---
title: 你真的了解 React 吗？
date: 2021-05-17 00:00:01
tags:
categories: react面试
---

### 破题

“如何解释 React 是什么？”还有一种常见的问法是这样的：“谈一谈你对 React 的理解”。

##### 对待这类概念题，讲究一个四字口诀“讲说理列”，即“讲概念，说用途，理思路，优缺点，列一遍” 。

- 讲概念：用简洁的话说清楚该技术是什么。最好能用一句话描述。

- 说用途：描述该技术的用途。能够具体结合适合场景，拓展性的描述。

- 理思路：梳理该技术的核心思路或运作流程。这个地方可深可浅，如果对其有足够深入的了解，建议详细地展开说明。

- 优缺点，列一遍：对该技术栈的优缺点进行列举。列举优缺点肯定有与其他技术方案横向对比的过程，那么在这个过程中，切忌刻意地踩一捧一，容易引发面试官的反感。

### 答题

#### 用途

React 的用途当然是构建视图啦。由于 React 虚拟 DOM 的关系，在适用场景上远比传统框架更为广泛：

- 首先无论是 PC 网页还是移动端网页，都是完全支持的；
- 其次由于 React Native，也可以用于开发 iOS 与 Android 应用；
- 还有 React 360 可以开发 VR 应用；
- 冷门儿的如 ink，也可以使用 React 开发命令行应用。

React 的生态极大地丰富了其使用场景。

#### 核心思路

React 的核心思路有三点，分别是声明式、组件化与通用性（官方称之为：一次学习，随处编写）。

##### 声明式

声明式编程的优势在于直观，可以做到一目了然，也便于组合。

##### 组件化

组件化可以降低系统间功能的耦合性，提高功能内部的聚合性。对前端工程化及代码复用有极大的好处。React 组件化最大的区别在于没有使用模板进行编写，而是采用了声明式的 JSX。

##### 通用性

这就要说到 React 的虚拟 DOM。React 将 DOM 抽象为虚拟 DOM，开发者并不会直接操作 DOM。正因为有这样一层封装，使得 React 不再局限于 Web 开发，而能走向更宽广的平台，出现更繁荣的生态。无论是 Native、VR 还是 Shell 命令，只要兼容虚拟 DOM 层，那么都可以直接运行 React。详细

#### 优缺点

其实核心设计思路就是 React 的优点：声明式、组件化与通用性。

当然 React 也有缺点， 由于 React 并不是一个一揽子框架，比如路由一类的功能，React 团队更希望交给社区来解决。所以导致在技术选型与学习使用上有比较高的成本。但也正因为社区蓬勃发展，非官方的一揽子解决方案还是有的，比如 DvaJS、React-coat 等填补了生态位的缺失。所以 React 也是一个使用者上限与下限差距极大的框架。

回答到这里基本就差不多了，但在面试的时候，我们可以尝试拿到更多的主动性，即补充类似如下的回答：

- 承接在优势后，可以再谈一下自己对于 React 优化的看法（详细内容可参考模块四）、对虚拟 DOM 的看法
- 向自己主导过的 React 项目上引导，谈一谈 React 相关的工程架构与设计模式

整体的面试时间总是固定的，所以如果有机会的话，尽可能展示你最熟悉的知识点和最丰富的实践案例

### 总结

看似简单却又很难解释的问题。“如何解释 React 是什么？”反映了面试者对 React 的认知水平，常用来快速划分面试者层次。通过这一讲你可以掌握 React 的核心设计思考，了解与其他框架的区别，更重要的是使用非线性的结构化思考模式来回答考官的这一类问题，这一点比答案本身更重要。
