---
title: 我的简历
date: 2021-03-08 17:00:44
tags:
categories: 我的简历
password: 12345777
abstract: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦。
message: 您好，这里需要密码。
wrong_pass_message: 抱歉，这个密码看着不太对，请再试试。
wrong_hash_message: 抱歉，这个文章不能被纠正，不过您还是能看看解密后的内容。
column_id: 21
---

# 个人信息

- 周杰 / 男 / 1993

- 本科

- 手机：17521282018
- Email：zhoujie16m@163.com
- 微信号：17521282018
- 工作年限：5 年
- 技术博客：http://zhoujie16.cn
- 擅长：网站开发、管理系统开发、微信开发、小程序开发、移动 App 开发、Nodejs 后端开发
- 薪资：日薪1200

---

# 自我介绍

5 年前端工作经验，熟练前端主流开发技术，熟练 vue、react 等主流框架，熟练网站开发、管理系统开发、微信开发，小程序开发 ，uni-app，taro，熟练 flutter 开发 app，熟练 nodejs 开发，熟练 eggjs 开发后台服务，有丰富的 PC 端，移动端，微信端和混合 APP 开发经验，担任过多个项目主力开发；实战经验丰富，可独挡一面，有一定架构能力和性能优化经验，喜欢钻研前沿技术。

# 项目案例

### 好学点图书绘本借阅平台小程序

儿童教育丛书借阅平台小程序。小程序功能主要有图书绘本分类展示，用户加购、下单、付款、发货物流、归还、归还物流、结算、评价等流程。还有营销活动，会员卡购买，优惠券发放，任务大厅，阅读联盟计划返现，心愿书单。

#### 用到的技术：小程序  uni-app

#### 项目时间    2020

#### 案例链接 

微信小程序搜索「好学点」即可打开。

#### 我的职责

个人独立开发，项目架构设计，组件编写。技术上主要使用uni-app开发微信小程序。页面完全参照客户设计图还原，功能正常，体验流畅，最终效果客户很满意。



### 林肯之道 HerWay 小程序

为林肯之道微信服务号开发的小程序。

#### 用到的技术：小程序  uni-app   vue   极光im  

#### 项目时间：2018-至今仍在维护

#### 案例链接 

微信搜索「林肯之道 Her Way」即可打开。

#### 我的贡献：

独立开发，对 uni-api 做二次封装，封装极光 im 的 api 开发客服聊天系统， 封装聊天页通用组件，使用 vuex 实现多组件状态共享。开发中遇到较难的地方是客服聊天网络不稳导致断线不会重连的问题，原因是极光 sdk 有个 bug，网络差的时候初始化失败不会报错，也不触发失败方法回调。解决方法是对极光 im 做二次封装，增加初始化超时时间参数。这个项目使我对小程序开发有了系统认识，例如小程序登录流程，小程序 api 的使用，小程序与 webview 数据交互，共享登录状态，这个项目也是对我的一次锻炼和能力上的提升，逐渐培养了我独立开发的能力。



### 林肯之道微信服务号

为福特汽车公司旗下林肯品牌研发的服务号，微信搜索「林肯之道」即可打开。一期使用 react 开发，二期之后开始使用 vue。

#### 用到的技术：

rem 布局适配不同手机屏幕；1 期使用 React ，Ant Design Mobile；2 期使用 Vue ；微信 jssdk；微信网页与小程序交互；高德地图 js api；使用 mobiscroll、swiperjs、videojs、fastclick、moment、axios 等 js 库；聚合支付；

#### 项目时间：2017-至今仍在维护

#### 我的贡献：

项目一期使用 react，二期之后使用 vue，一期是早期上线的项目，每次开发和维护都非常耗时耗力，加上早期开发人员技术标准不统一以及实现方式的差异，导致项目中留下的雷区域特别多。问题集中体现在：代码中组件封装程度低可读性差，元素类名命名随意，绝对定位滥用导致布局和样式兼容很差，代码注释欠缺严重，冗余代码未删，存在很多无用文件等方面。二期之后由我接手，对整个项目做了优化及部分重构，封装公共组件，如弹窗组件，日历选择，车牌号输入键盘，数字输入键盘，车辆位置实时地图显示组件，使用 videojs 封装车间直播控件，优化 webpack 配置，缩短开发时热更新等待时间，优化打包配置，方便开发打包。总的来说，这个项目的开发让我受益匪浅，虽然说开发耗时特别漫长，不过最终的实现效果还算满意，可以说是促使我成长比较快的一个项目。



### 一、VOLVO WORK 管理系统

为沃尔沃汽车公司开发的经销商后台管理系统，使用公司内部框架开发，公司框架基于 vue 和 element-ui，结合公司业务做二次封装。此项目开发团队超过 100 人。

#### 用到的技术：vue

#### 项目时间：2020-至今 新功能仍在开发

#### 我的贡献：

我主要负责公司框架的维护和更新，负责制定培训课程，给开发人员做技术培训。开发中遇到一个比较困难的地方，在部分功能较多的页面操作很长时间（比如在同一个页面处理业务超过 10 个小时），会导致浏览器崩溃。原因是项目过大并且在一个页面操作时间过长，导致内存泄漏过大，浏览器崩溃。最后通过优化框架代码，和规范代码质量，解决了这个问题。

### 二、奥迪 EP 管理系统

为奥迪汽车公司开发的经销商后台管理系统，使用公司内部框架开发，使用和 VOLVO WORK 管理系统相同的框架。

#### 用到的技术：vue

#### 项目时间：2019-2020 上线后已移交其他团队维护

#### 我的贡献：

与 VOLVO WORK 管理系统负责相同的工作，负责系统框架的维护和更新。这个项目是使用 vue 技术重写公司的老项目。项目中难点是老项目文档不健全，历史开发人员功能实现方式的差异，导致业务逻辑梳理难度很大，新开发人员对 vue 技术和公司框架不够熟练，耗费时间有点漫长，不过最终的实现效果还算满意，成功上线。

### 三、VOLVO WORK 移动 App

为沃尔沃汽车公司开发的移动 App 软件，是一款辅助经销商工作人员办公的移动 App。这个项目整体使用原生开发，内部功能分模块使用原生、uni-app、h5 开发。uni-app 是以小程序的方式嵌入原生应用，h5 使用 webview 容器嵌入原生。

#### 用到的技术：uni-app，

#### 项目时间：2020-至今 新功能仍在开发

#### 我的贡献：

我主要负责 uni-app、h5 模块的框架开发，公共组件封装，封装 h5 与原生交互模块。这个项目中难点主要是原生应用和 h5 模块消息传递，比如共享登录状态，h5 打开原生 Ai 识别功能，识别后信息传递给 h5。这个项目使我对混合移动 App 开发有了比较深入的理解。

### 四、林肯客服系统

林肯客服使用的 PC 端客服管理系统，方便在线与客户沟通，处理各类订单问题。

框架整体使用前端微服务，不同模块独立开发，独立部署。使用 react 和 vue 开发不同模块。

#### 用到的技术：前端微服务   react   vue

#### 项目时间：2018-至今仍在维护

#### 我的贡献：

在这个项目中担任主力开发，接手之后独立负责维护与开发新功能。前端微服务实现方式主要是 路由分发 和 iFrame 创建容器，路由分发将不同的业务分发到不同的、独立前端应用上，通过 HTTP 服务器的反向代理来实现。iFrame 创建一个全新的独立的宿主环境，前端模块之间可以相互独立运行。项目中比较复杂的地方是 iFrame 创建宿主环境时要考虑到模块加载机制，即何时加载、卸载应用，如何监听应用事件等。还有不同模块之间会涉及到状态共享和数据通信。







## 开源项目

#### dms-mobile 开发框架

公司项目 VOLVO WORK 移动 App 使用的框架，目前已上线。

项目地址：http://dmsmob.zhoujie16.cn

仓库地址：https://github.com/zhoujie16/dms_mobile

## 技术文章

- 2020 公司技术委员会 uni-app 技术分享：[点击查看](http://www.zhoujie16.cn/2020/12/10/%E5%89%8D%E7%AB%AF/uni-app-guide/)
- 2019 公司 vue 技术培训：[点击查看](http://www.zhoujie16.cn/categories/%E5%85%AC%E5%8F%B8vue%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%9F%B9%E8%AE%AD/)

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 能力：网站开发、管理系统开发、微信开发、小程序开发、移动 App 开发、Nodejs 后端开发
- 前端框架：Vue、React、Taro、Nuxt
- 移动端框架：uni-app、flutter
- 前端工具：webpack、sass、less、npm、yarn
- 后端框架：Eggjs
- 数据库相关：MySQL
- 版本管理、自动化部署工具：git、svn、jenkins

---

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

