---
title: CSS3弹性盒模型
date: 2017-04-16 01:03:32
tags:
categories: 前端
column_id: 12
---
弹性盒子由弹性容器(Flex container)和弹性子元素(Flex item)组成。
设置 display 属性的值为 flex 或 inline-flex。
**注意**： 弹性容器外及弹性子元素内是正常渲染的。弹性盒子只定义了弹性子元素如何在弹性容器内布局。
弹性子元素默认情况每个容器只有一行。

##弹性盒模型属性：
#####flex-direction属性:指定了弹性子元素在父容器中的位置。
>***row***：横向从左到右排列（左对齐），默认的排列方式。
***row-reverse***：反转横向排列（右对齐，从后往前排，最后一项排在最前面。
***column***：纵向排列。
***column-reverse***：反转纵向排列，从后往前排，最后一项排在最上面。

#####justify-content :内容对齐（justify-content）属性应用在弹性容器上，把弹性项沿着弹性容器的主轴线（main axis）对齐。
>***flex-star***t：弹性项目向行头紧挨着填充。这个是默认值。第一个弹性项的main-start外边距边线被放置在该行的main-start边线，而后续弹性项依次平齐摆放。
***flex-end***：弹性项目向行尾紧挨着填充。第一个弹性项的main-end外边距边线被放置在该行的main-end边线，而后续弹性项依次平齐摆放。
***center***：弹性项目居中紧挨着填充。（如果剩余的自由空间是负的，则弹性项目将在两个方向上同时溢出）。
***space-between***：弹性项目平均分布在该行上。如果剩余空间为负或者只有一个弹性项，则该值等同于flex-start。否则，第1个弹性项的外边距和行的main-start边线对齐，而最后1个弹性项的外边距和行的main-end边线对齐，然后剩余的弹性项分布在该行上，相邻项目的间隔相等。
***space-around***：弹性项目平均分布在该行上，两边留有一半的间隔空间。如果剩余空间为负或者只有一个弹性项，则该值等同于center。否则，弹性项目沿该行分布，且彼此间隔相等（比如是20px），同时首尾两边和弹性容器之间留有一半的间隔（1/2*20px=10px）。

#####align-items :弹性盒子元素在侧轴（纵轴）方向上的对齐方式。
>***flex-start***：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴起始边界。
***flex-end***：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴结束边界。
***center***：弹性盒子元素在该行的侧轴（纵轴）上居中放置。（如果该行的尺寸小于弹性盒子元素的尺寸，则会向两个方向溢出相同的长度）。
***baseline***：如弹性盒子元素的行内轴与侧轴为同一条，则该值与'flex-start'等效。其它情况下，该值将参与基线对齐。
***stretch***：如果指定侧轴大小的属性值为'auto'，则其值会使项目的边距盒的尺寸尽可能接近所在行的尺寸，但同时会遵照'min/max-width/height'属性的限制。

#####flex-wrap 属性：弹性盒子的子元素换行方式
>***nowrap*** - 默认， 弹性容器为单行。该情况下弹性子项可能会溢出容器。
***wrap*** - 弹性容器为多行。该情况下弹性子项溢出的部分会被放置到新行，子项内部会发生断行
***wrap-reverse*** -反转 wrap 排列。

#####align-content :修改 flex-wrap 属性的行为。类似于 align-items, 但它不是设置弹性子元素的对齐，而是设置各个行的对齐。
>***stretch*** - 默认。各行将会伸展以占用剩余的空间。
***flex-start*** - 各行向弹性盒容器的起始位置堆叠。
***flex-end*** - 各行向弹性盒容器的结束位置堆叠。
***center*** -各行向弹性盒容器的中间位置堆叠。
***space-between*** -各行在弹性盒容器中平均分布。
***space-around*** - 各行在弹性盒容器中平均分布，两端保留子元素与子元素之间间距大小的一半。


##弹性盒模型子元素属性：
#####order: 排序
>***<integer>***：用整数值来定义排列顺序，数值小的排在前面。可以为负值。

#####margin：对齐

#####align-self ：弹性元素自身在侧轴（纵轴）方向上的对齐方式。
>***auto***：如果'align-self'的值为'auto'，则其计算值为元素的父元素的'align-items'值，如果其没有父元素，则计算值为'stretch'。
***flex-start***：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴起始边界。
***flex-end***：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴结束边界。
***center***：弹性盒子元素在该行的侧轴（纵轴）上居中放置。（如果该行的尺寸小于弹性盒子元素的尺寸，则会向两个方向溢出相同的长度）。
***baseline***：如弹性盒子元素的行内轴与侧轴为同一条，则该值与'flex-start'等效。其它情况下，该值将参与基线对齐。
***stretch***：如果指定侧轴大小的属性值为'auto'，则其值会使项目的边距盒的尺寸尽可能接近所在行的尺寸，但同时会遵照'min/max-width/height'属性的限制。

#####flex ：指定弹性子元素如何分配空间。
>***auto***: 计算值为 1 1 auto
***initial***: 计算值为 0 1 auto
***none***：计算值为 0 0 auto
***inherit***：从父元素继承
***[ flex-grow ]***：定义弹性盒子元素的扩展比率。
***[ flex-shrink ]***：定义弹性盒子元素的收缩比率。
***[ flex-basis ]***：定义弹性盒子元素的默认基准值。
